# 週報

---

## 2012/10/22

1. 進捗会議
2. モーニングメール対応セッション
3. 日経システム応対-chefの解説
4. idcf handson ドキュメントの修正と追記

感想：

	* 早く帰ってみた。

---

## 2012/10/23

1. モーニングメール対応セッション
2. KDDI workstatation手順作成
3. idcf handson ドキュメントの修正と追記

感想：

	* 一日中ドキュメントを書いていて、疲れた〜！
	
	非常に概念的なはなしですが、chef & puppetはMySQLやPostgreSQLに似ている気がします。それは、ツール対立関係の話ではないです。インターネットが始まった初期の頃、多くの人たちはダイナミックなページを作るために、perlを駆使し、静的ファイルにデータを書き出していました。それはオラクルのDBが非常に高価で、一般的には使えなかったからです。その後、MySQLやPostgreSQLが出現し、一般化していくと、それらのDBを使ってホームページを作るのが当たり前になりました。別にMySQLやPostgreSQLを使わないと動的なページが作れない訳でも無いのですが、それらのRDBを中心文化が発達してしまいました。

	chef & puppetの様なツールは、開発／運用の概念を根底から変えていくような気がしています。それは、MySQLやPostgreSQLがホームページの作り方を根底から変えていったようにです。
	
---

## 2012/10/24

1. モーニングメール対応セッション
2. Opscode Weekly meeting
3. NTT-PCM meeting
4. アキバで、Bitbucket活用のスキーム検討
5. idcf handson ドキュメントの修正と追記

感想：

	1. 樋口さんと、vcsの使い方に関して合意が出来てよかった。
	2. 近藤さんが、gitの意義が理解できて、積極機に組んでくれそうなのでサポート。
	3. scalrの翻訳に活用し、実験してみることにする。
	4. isseuトラッカー試験的に導入してみる。

---

## 2012/10/25

1. モーニングメール対応セッション
2. CTCミーティングリモート参加
3. KDDI chef workstation関連ドキュメント整理 
4. idcf handson ドキュメントの修正と追記
5. Scalr契約案件のメール対応 

感想：

	1. Chefと、saclr&enStratusの違いについて伝えていく必要を強く感じた。
	2. 咸臨丸チームで、gitの利用が促進されること熱望する。
	3. IDCFとの関係において、IDCFが直接的な利益をもたらさない場合の冷静な対応が必要と思た。

---
## 2012/10/26

1. 咸臨丸進捗
2. IDCFハンズオン資料の完成

感想：

	今回は、講師が金井さんなので助かった。

---

## 2012/10/27

1. IDCF hands-on


感想：

	ハンズオン参加者の、意識の度合いに驚いた。補欠になっているのに時間前に来場し問い合わせてくる人など、Chefに関する行きの高さを感じられるハンズをんとなった。既に、弊社にコンタクトをしてきている人材、今後関わるであろう人材と数々の人材に合うことが出来た。
	
---

### 一週間の振り返り

-  少数派ではるが、gitを使ってみようという雰囲気はありがたい。
-  売り上げのみこみが未だに立っていないが、なんとかしたいものだ。

---

### 次週のタスクメモ

- KDDIハンズオン資料の完成
- 中国スライド完成
- レファレンスアーキテクチャーの確認
- 咸臨丸05号（プレーグラウンドの設定）

---