# 週報


## 今週のタスクメモ

- Opscode chef対策の問い合わせ
- cloudstack presentation slide
- 中国出張
- enStratus private cloud registaration inquirly）

---

---

## 2012/11/05

1. 進捗会議　リモート
2. 安倍セミナー
3. CS slide検討

感想：

	* 準備が終わらない〜
	1. 疲れている
	
---

## 2012/11/06

1. メール処理
2. Dimension data 打ち合わせ
3. china slide完成

感想：

	* 準備が終わらない〜
	1. 中国出張を目前として、日中関係が悪化するのは気分がいいものではない〜。
	2. 営業トークの練習が必要であると感じた。（営業トークの練習会でもするか？）
	3. 会社説明、製品説明、デモの練習をしないと、見込み客に製品の良さをアピールする所までなかなか話が進まない気がした。
	4. 樋口君がchefのレシピーを作ってくれているが、複数のIPを設定して繋げるためのrecipeの書き方のベウスとプラクティスを社内で確立することは、chefを扱いコンサルティングする上で重要な内容と確信した。
	
---

## 2012/11/07

1. 中国移動
2. Dilatoでwutai氏と打ち合わせ
3. ホテルチェックイン
4. 会食
 
感想：

	1. Dilato社は、80名名くらいの社員（ソフトウエアのテスト要員）を抱えて、テススと作業の請負をしてる。
	2. 会話の中からの推測として、ソフトのテスト作業というじゃんるのでの会社経営も転換期になってきており、それも合ってWutaiが日本や米国新しいアパチュにティーを探している時に我々に出会った。
	3. Wutaiは、実際のところ更にお金の持っておりスポンサーから資金を集め、会社を経営している状態なっている。
	4. 今回、Wutaiがアサインしている、エンジニアはXen Desitopに詳しい人材である。

---

## 2012/11/08

1. プレゼン
2. Citrix, Yahoo, その他と会食


感想：

	1. 今回のカンファレンスは、非常に盛況でちょうど２年前に始めてCloud.comが雲屋のイベントにやってきた時と同じ雰囲気であった。
	2. Citrix＆Dilatoともにやる気満々で、cloudstackに取り組む感じである。
	3. Dilatoで人材さえ育成できれば、支援する価値は十分あると感じる。
	4. WutaiとShane＆Citrixのパイプラインは出来上がっており、CLとしては、北京を中心に活動する拠点として支援する方向を模索するべきであろう。
	5. 今回のイベントには、CloudStack User Groupの会長が参加してきており、毎月のように上海、北京、西安でユーザー会が実施されているのを発表していた。又、話しの中では彼を含めた２名がapache cloudstackへbug fixをコミットする状況を話していった。このような状況が既に中国にあるということは、OSSを理解して動いている流れがすでにスタートしているということになる。（ある意味弊社のただ使うだけ、bugが有れば文句しか言わないインフラエンジニア意識より進んでいるとも言える）
	6. CitrixのGeorgeさんは、英語はしゃべれる程度だが、行動や会話の雰囲気を見ていると中国人向けのマーケティング人材としては、適切な人材ではないかと思えた。
	7. カンファレンスでは、Citrixが入っているせいか、Xen Desktopをとcloudstackをどのように接続するかを考えているような会話が多かった。我々のような、更に１レーヤー上の視点での話しが少なかったような記する。現在の中国のcloudの状況が、２年前の日本cloudの状況ななら、今回のカンファレンスは、ちょうど良い機会になったと思う。
	8. イベントへは、500名の登録。会場が全員を収容するサイズではなかったため、150名を選抜招待。しかしながら、増席、立ち見で、250名位が会場にいた。ほぼ80％が最後のプレゼンまでを見ていたので、非常に高い関心度であると思う。

---

## 2012/11/09

1. 進捗会議参加
2. Dilatoでchefの話しと、Demo

感想：

	1. 午後からでは有るが、DilatoのCitrix担当者とあった。中国でも一人が多くのロールを取るらしく色々なことに関わっていた。これから、人員体制、機材体制を整えてCloudStackに取り組む模様。
	2. 合わせてChefの話しをした。元々インフラエンジニアなので、Chefnの重要性は理解してくれた模様。CloudStackとxen desktopだけでなく、広い意味でCloud技術をとらえて企業に提案してもらいたいと思った。
	3. Dilatoに日本語のしゃべれるお姉さんがいた。日本文化に興味が有り、漫画とドラマで日本語がしゃべれるように成ったといっていた。結構面白い存在だと思った。リモートの会議の時とか便利かもしれない。
	4. Dilatoの裏でおかねを出しているひとたち（数人）の中で１人は20年前にASCIIで働いていたらしく、日本語がしゃべれる。

---

## 2012/11/10

1. 中国

感想：

	1.

---

## 2012/11/11

1. 帰国

感想：

	1.

---

### 一週間の振り返り

- OpscodeからChefのHybrid環境利用への糸口聞けなかった。
- 予算時期なので、今頑張らないと…。今頑張れば必ず来年度帰ってくる。
- 社内で、DMCの話しが始まった。絶対にpublic cloudのサービス用ポータルと区別して、プロジェクトを進めるべきと実感した。

---

### 次週のタスクメモ

- Opscode chef対策の問い合わせ
- cloudstack presentation slide
- 中国出張
- enStratus private cloud registaration inquirly

---