# 週報


## 今週のタスクメモ

- KDDIハンズオン
- 中国スライド完成
- レファレンスアーキテクチャーの確認
- 咸臨丸05号（プレーグラウンドの設定）

---

---

## 2012/10/29

1. KDDI Chef トレーニング
2. メール処理、近藤sphinx設定

感想：

	* 今回のトレーニングでそれぞれの担当者のITに関する理解度と力量が理解できた。それをベースにそれぞれの担当者との関わり方を検討する必要があると実感する。

---

## 2012/10/30

1. 海外出張準備（PM出社）
2. メール処理、PC環境整備
3. 管理丸05OS インストール
4. 咸臨丸07号ネットワーク問題解決アシスト

感想：

	* 準備が終わらない〜
	1. 07号の復旧を通して、樋口君に遠隔でサーバーの状況を見てもらいながら復旧する方法のモデルケースができた。
	   (skypeカメラ通信＆keyboard操作)
	
---

## 2012/10/31

1. 北海道大学コートニーさんの対応
2. メール対応セッション
3. cloudstack slide準備
4. chef営業会議＆　solution team 運営会議
5. 李さんへのchef解説セッション
 
感想：

	1. NYCに行けなくて超残念！！
	2. 李さんもやっとchefを理解して興味を持ち始めた。社内プロモーションも重要んだね
	3. 北大のPOCもうまくいくといいな〜。

---

## 2012/11/01

1. 安倍事務所たちより
2. 中国イベント（cloudstackの勉強）
3. 咸臨丸05再設定
4. Creationline New portal? or CI&CD interface 会議？
5. 咸臨丸進捗に向けての準備

感想：

	1. portal会議で感じたいこと
		- cloud時代には、仕事の進め方の概念が変わるため、その仕事にあったツールの栄枯盛衰が起きる。
		- 誰に対して、どのような問題を解決する情報をていじするのか？ 


---

## 2012/11/02

1. 咸臨丸進捗会議
2. cloudstackプレゼン資料作成

感想：

	1. 自宅で作業しても効率の上がらなかった。精神の安定が作業効率には重要と再認識。
	2. リモートで作業をしていると、chatやメールのコミュニケーションの重要さを感じる〜。
	　　毎日顔を合わせていない樋口君のメールへの対応の重要性を再認識。
	3. cloudstackの勉強が進まない。僕は、何を話しかを自分の中で決めるまでに時間がかかるのを知っているけど、
	　　今回は特に時間がかかっている。

---

## 2012/11/04

1. Chef アンカンファレンス

感想：

	1.
	2.
	3.


### 一週間の振り返り

- OpscodeからChefのHybrid環境利用への糸口聞けなかった。
- 予算時期なので、今頑張らないと…。今頑張れば必ず来年度帰ってくる。
- 社内で、DMCの話しが始まった。絶対にpublic cloudのサービス用ポータルと区別して、プロジェクトを進めるべきと実感した。

---

### 次週のタスクメモ

- Opscode chef対策の問い合わせ
- cloudstack presentation slide
- 中国出張
- enStratus private cloud registaration inquirly

---