# 週報


## 今週のタスクメモ

- NC対応
- Chef docs 翻訳
- 福岡でのchefハンズオンの準備
- OSC福岡の準備
- Jenkins & git & chef & rundeckの高度連携の模索

---

## 2012/11/26

1. NCのChef セミナー
2. 雑務処理
3. 福岡 Chef ハンズオンマニュアルへの着手

感想：

	1. NCのハンズオンセミナーを受けていた若手は、chefの需要性を理解しCLI使いこなすための最低限の知識を有しており、とてもありがたいセミナーであった。終了後もポイントを突いた質問が出てきており、最低限のスキルを持っている人材にたいしてchefの使い方を説明することが、どれほど重要か実感した。NC先端IPでは、すでにpuppetも使っているとのことであるが、chef or puppet　種類を問わずこのようなツールがNCで使われるとことは非常に好ましいことである感じたい。
	2. NCでのchefの布教は非常に価値があると感じた。既にpuppetを使おうとしているのコンセプトは理解できている。後は、Chefとpuppetの思想の問題をにるはず。
	3. ハンズオンのマニュアルは、少々手直しが必要〜。が現場で、樋口君がリアルタイムで修正しpushしてくれているの、ハンズオンセミナーの終わりまでには修正のかかった資料が出来上がって、再送付することが出来た。後に作業を残すこと無く、その場で解決し、最終納品物が渡せるのは非常にありがたい。

	
---


## 2012/11/27

1. chef-training-pのrepoの再構成
2. 出前的chef-training企画の検討
3. cloudstack本、chef&enstaratus項目の査読とメモ (未だ、紙レベルのメモ)　そして、repo追加
4. restructured text to slideの検討
5. OSC.福岡とOSC.cloudに向けての準備項目の洗い出し。

感想：

	1. 手元では、https://bitbucket.org/shimizukawa/sphinxjp.themes.htmlslide が容認範囲でrest2slideをしてくれるので、引き続き検討したい。
	2. sphinxで、複数のconf.pyとindex.rstを使い分け方法を必要な気がしてきた。解決策は、Opscodeのchef-docsに有りそうな気がしている。
	3. 昨晩、jenkinsと暴走した。自分の操作ミスかな〜。そうだと、樋口君につき合わせて悪いことをしたな〜。
	4. 出前的ハンズオンやイベント参加に向けての、移動屋台的な機材運搬のためのパッケージングが必要と感じている。社員で不要になったスーツケースを持っている人はいないかメールを出してみるか？

---

## 2012/11/28

1. 雑務処理
2. Opsocde weekly meeting 待機
3. chef-training-pのrepoの再構成とslide化


感想：

	1.　sphinxの理解が更に深まった。道理で、世界がsphinxでドキュメントを書き始めているわけだ。僕の２年前のコメントは間違っていなかった。
		
---

## 2012/11/29

1. 雑務処理
2. MacTexの設定
3. chef-docs-jaの翻訳にさしあたって、potとpoの作成て手順/動作の確認
 
感想：

	1. 会社のMacbook proでsphinxからpdfが生成できる環境を構築し、Makefileを修正した。今後jenkinsも修正する。
	2. Chef-docsのpotファイルは、書き出すまでに20分くらいかかる。自動で作る方法でも検討するか？
	3. 樋口君よりしてき。
	　　　　- poファイルのハンドリングに無用の手間がかからないエディタとか仕組みがないと、翻訳者のモチベーションが下がる
		　　- transfixを使うかを検討してみる
		　　- 協力者のリクルート方法を模索する


---

## 2012/11/30

1. 雑務処理
2. 咸臨丸進捗会議
3. NII関連会議
4. CloudStack本の原稿の修正
 
感想：

	1. NIIの会議では、北大、NII、東工大、SCSK、Creationlineが参加した。各団体ごとに自分たちがやっていることを自慢していた。
	　 SCSKのprime dirve teamが、OSS化しても仕事をとろうとがんばっている状況がに心が痛んだ。今回のプロジェクトでキーとなる
	　 部分は、シボレスの認証とそれによって何を出来るようにするかになる。
	　 更に共有者視点でcloudを再定義して、ユーザーに供給しても、今までの物理サーバーと何もかわらないのでメリットを感じられない。
	2. CloudStack本の原稿を見直してみた。
	　　１）enStratus, chefともに内容変更／追記が必要。
	　　２）solution teamのメンバーは、紹介文きちんとよんでほしいな〜と思った。
	　　　　今回の文章に問題が見つけられないとするならば、その人はこれらの製品の営業はできないはず。
	　　　　客は馬鹿ではないので営業の嘘は必ずや後で大きな問題を起こす。
	　　　　
---

### 一週間の振り返り

- パシリに徹した一週間。
- solution teamでも、新しい技術に追従できている人材と、口だけ追従している人材、全く追従できない人材と３パターンに分かれてきたい。

---
 
### 次週のタスクメモ

- oss fukuoka slide
- fukuoka hands-on 資料完成
- chef-docs-jpのpo化
- NC セミナー再演

---