# 週報


## 今週のタスクメモ

- oss fukuoka slide
- fukuoka hands-on 資料完成
- chef-docs-jpのpo化
- NC セミナー再演

---

## 2012/12/03

1. 進捗会議
2. NC契約書の読み合わせ
3. 社長よりの説教
4. chefのハンズオン資料修正
5. DevOps Days Tokyo 2013に向けての調整メール発信
6. NCのコンテンツ修正の対応

感想：

	1. 契約書の読み合わせをするなら、書いてある文字の意味を説明するべきであると思った。本質は、招集者すら忘れている会合を持つことではなく、そこに書かれている文章を眺めることでもなく、意味を理解することであると信じる。
	2. 安田さんは、「人は自分の鏡」といっていたが、KDDIのような会社とCLが延々泥沼状態を続けているのは、「KDDIはCLの鏡」ってことには気づいていないのだろうか?　又、現在の会社の雰囲気の悪さの原因を社員に持ってくるのか〜ぁ？リスペクトできるような行動を取っていない人を、どのようにリスペクトするかが課題のようだ…。似非のリスペクトは、逆効果ということに気がついていないのだろうか？（だから、いつも嘘っぽいんだな〜、本心ではないって分かるのか）
	3. Gartnerの長嶋さんに、DevOopsイベントへの協力のメールを出してみた。
	4. NCのコンテンツに、講師紹介と、knife-ec2のコンテンツを追記。（更に時間がとれれば、使用の事例を追記する予定） 

---


## 2012/12/04

1. chef-trainging-pの修正
2. パソナ打ち合わせ
3. VPNサーバーマウント用レール取り付け
4. 雑務整理

感想：

	1.　「このタイミングで、CDのセミナーの話しを持ってくるか〜？」というのが本音。理論的には理解していても、実際にはそんなこと本当にできるのか…。非常に困った！！
	2. 今回のVPNサーバーのレールの取り付け時にも、誰も興味を見せず、作業中に横を素通りしていくばかり、本音はリスペクトしたくても、できる人材ではないっていうのが本音ですね〜。これが、CLの社風なんだろうな〜。「似非リスペクトで楽しいふりをする会社か〜。」

---

## 2012/12/05

1. Opscode meeting
2. NC cloudstack活用研修（実際には、chefのセミナー） 
3. 雑務整理

感想：

	1. NCのセミナーで、環境が不調に成るとは夢にも思っていなかった。どうせアドリブだらけのセミナーなので個人的には別に問題ないが、こんなことも有るのだとつくづく勉強になった。技術のサポートとして樋口君がいて本当に助かった。自分一人なら、絶対に対応できなかっただろうな〜。
	2. NCの若手は、“さすが〜”って感じがする。又講義の中で、chefへの食いつきの良かった参加者もおり、脳梗塞状態の経営者が運営する大企業でも“時代の変化”を分かっている若者がいるのを実感！
	3. ハンズオンやセミナーのために、AWSのアカウントの内容を見ていたのだが、support@creationline.comには、山ほどのゴミと一緒に会社の業務用のサーバーが埋もれていた。今後のハンズオンなどには、使えないって感じかな〜。東京に帰ったら別のアカウントの、インスタンス起動限界を上げてもらって、そちらを使うことにしよう。（今回は、時間がないので、現状で突っ走る！）
		
---

## 2012/12/06

1. 福岡移動 (ANA 羽田ー福岡)
2. 春山氏と打ち合わせ
3. AIPの現場下見
4. ハンズオンの準備

感想：

	1. 朝のラッシュアワーでは、吉祥寺ー羽田間のバスの期間が80分くらいかかる、首都高に乗るまでの渋滞、首都高で箱崎、お台場を回る大回りで第二、第一、国際と回っていく。国際線の場合は、楽勝で100分くらいは見ておかないと危険。更に首都高の自己の場合は、絶対にアウトになるな〜。
	2. ANAの福岡便の機材って結構古い！何度機内には、ブラウン管使用のテレビが…。唖然！
	

---

## 2012/12/07

1.
 

感想：

	1. 
---

## 2012/12/08

1.
 

感想：

	1. 
---


### 一週間の振り返り

- aaaaaa

---
 
### 次週のタスクメモ

- aaaa