会社概要  → 上村  出席者の担当分野紹介 → その場で紹介
  企業沿革 → 上村
  ビジョン → クラウドの発展に最高の技術で貢献する
  価値提案 → CloudSackにおける構築実績No.1をベースとしたCloud構築と   クラウド運用の最適化を実現
組織構造 → 組織図
経営理念 → 社業に関わるすべてのメンバーの自己実現を通して幸せにする
財務状況 → CitrixのCNにより問題なし

市場での位置付け
  成長促進要因あるいはビジネス課題の認識 
→ 仮想化やCloud化によって新しいコンピューティング（ハードと処理能力が分離）が進展してきたが、その使い方にマッチしたツールがなかった。そのための新しいツールがChef・パペットのような構成管理ツールであるが、このツールを最適に使う事ができていない。

  カテゴリの特定 (xxインテグレーター、コンサルティング、xxソリューシ ョン・
プロバイダー等)
→ コンサルティング、自動サーバ構成ソリューション・プロバイダー、Cloudインテグレータ

競合上の位置付け
→ Pupetに遅れて市場に参加したChefだが、使い勝手の良さから急激にシェアを伸ばしている製品

ターゲット市場
1．サーバー構成
2．NWに繋がった組み込み機器

販売戦略・直接／間接販売モデル
販売戦略： オープンソース版の拡大によりそこからの流入
直売メイン（SIer経由も視野）

パートナー戦略 → SIer経由でのコンサルティングを視野に入れてパートナーを探索

差別化のポイント
1．どちらもRubyだが、Chef: DSLがInternal 、Pupet： DSLがExternal 
2． 開発元の対応が違う
3． Pupetは日本に正規パートナーが存在しない


実行能力
ポートフォリオ
→ OpenSouce版、Solo版、ホステッド版、プライベート版の組み合わせ

ツール、手法
→ Opscode Comunityによるコミット
700 Cookbooks、Training 16,000 registered users,
 個人750+, 会社130+

顧客の利益
→ 構成にかかるコストの削減、属人性を排除した構築手法の確立
→ ハードウェアとアプリケーションのレイヤー間におけるを抽象化層を実現する事ができる

サクセス・ストーリー
→ 多数あり。
HP
Rackspace
Dream Hosting
Dell Crowbar
Cycle Computing

デリバリ・モデル
顧客へのソリューションのためのコンサルティングを実施、最適な適用方法を提案し、ライセンスを合わせて提供する。

戦略性

戦略的に
将来の方向性へのビジョン
DevOpsコアメンバーたちとの親密なコミュニケーションを行い、関連するツール（jenkins等）との連携を目指している

成長戦略 - 組織内、パートナー、買収
→北米から欧州に注力していたが、日本からのOpen Source版のダウンロード数の増加により日本を始めとしてアジアへの展開の足がかりとしてCLをパートナーに。

投資戦略
→ エンタープライズ向け機能の充実に投資
→ コミュニティイベントへの協賛への投資（認知度アップのため）

アナリストへのリサーチ要請事項（最新技術に基づく動向やトピックス等）
