#咸臨丸進捗管理

##全体
- 11/26のCL進捗 → 上村
- 毎週の進捗管理ミーティングに必要な資料のcommit期限は、会議開始10分前までとする。
- 咸臨丸チームで、gitやbitbucketを使っている主旨

		1)各自の作業内容や進捗状況の視認性を上げ、チームメンバーが他のメンバーと有機的にコラボレーションする為の媒介するため。
		2)コラボレーションを文化として進める為には、視認性に加えて、“作業の差し戻し”に係る労力のロスを最大限に減らす必要がある。
		3)チームで作っているdocumentは、重要な知的資産であり、チーム全体で熟成することによって、更に価値を上げていきたい。


##全体・イベントなど
##### 終了した重要日程

##### 来週以降の重要日程
- 11/26 12:00 ~ NTT CloudStack API & hands-on (堀田 樋口) 
- 12/05 12:00 ~ NTT CloudStack API & hands-on (堀田 樋口) 
- 11/30 19:00 ~ Scalr ハンズオン (山添)
- 12/07 12:00 ~ Chef福岡ハンズオン（堀田）
- 12/08 10:00 ~ OSC福岡 （堀田 山添）
- 12/16 10:00 ~ OSCクラウド（堀田 近藤）
- 2012/12 中国へ渡航（原）  12/10 11 授業
- 2013/1/17-18 Devops days NYC (堀田)  
- 2013/2 末   CloudDays → 11月中に参加要否決定要
- 2013/3/28-29 monitorama Boston (堀田)　→ 重要
- 2013/5 頃    DevOps 東京  候補


##### 課題管理表 → アップデートお願いします。   日報も。

				
##Opscode##

#### KDDI
- 担当者：上村/近藤
- 目的：Chef案件受注
- ステータス： 進行中 - 要件確定遅れ
- 状況：Big Picture 完成 → KDDIミーティング調整中（滝村氏ターゲットに変更）→ 11月12日ミーティング決定
- 11/12ミーティングを行ったが、依然として要件が明確にならないため国際部は断念せざるを得ない状況。
- 国内KCPS部門からPXE運用からChefに変更するようNOSと打ち合わせ済み。（11/19）
→2013年4月のHW変更を目標に進めていく。
 

#### スクウェア・エニックス
- 担当者：上村/浜田
- 目的：Chefコンサル案件・ライセンス受注
- ステータス： 進行中 
- 状況：提案書・概算見積もり提出済み → 概ねOK、12月スタートを11月に前倒し発注依頼中 → 12月からコンサル予定 → 正式見積もり提出済み。発注・基本契約ひな形待ち。


#### Private Chef Hybrid Cloud用の設定
- 担当者：樋口/堀田
- 目的：AKB 設置 Privat ChefのHybrid Cloudでの利用の為の設定
- ステータス：終了
- 状況：Chef serverの前に、リバースプロキシーを設定しWeb UIのアクセス制限をする。各インスタンスからのAPI callに対しては、認証キーで行わるので素通しとすることで、問題解決をした。
- enStratusのセキュリティは別途質問する → 堀田

#### アナリスト向けPR
- 担当者：上村/近藤/堀田
- 目的： 来期算への取り入れを促進するための、資料をコンサルティング会社内に作る。
- ステータス：終了
- 状況：Gartner担当者への有償トレーニングや導入コンサルティングの企画（コンテンツと価格）を提出する → 原

#### NTT PC com
- 担当者：近藤/樋口/堀田
- 目的： 11月Chefの啓蒙セミナー  11月14日 10:00〜12:00
- ステータス：終了
- 状況：chef serverの導入価格の提示と有償トレーニングの提示
- ほとんど初めての段階。今後フォローして行く。 

#### Salesforce
- 担当者：山添/近藤/上村
- 目的：Opscodeが提供してくれているsalesforceのアカウント内リード情報を基に、顧客に対する営業活動をする。
- ステータス：Opscodeによる項目更新後、簡単なトレーニング実施予定
- 状況：


#### ドキュメント翻訳
- 担当者：上村/堀田/近藤/原
- 目的： GithubにあるOpscodeのドキュメントの翻訳方法を検討し、実施する。 
- ステータス：on going
- 状況：Impressに対しChef本の代わりに翻訳ドキュメントを提案予定（下記と合体）

↓↓↓
#### 電子書籍執筆
- 担当者：樋口/堀田（　樋口君の名前に関して相談する　）
- 目的：chefの基本的な情報を増やす。　bitbucket,sphinx,その他のツールを使った執筆ワークフローパイプラインを作ってみる。
- ステータス：open
- 状況：検討、相談段階



## enStratus

#### KDDI
- 担当者：上村/近藤
- 目的：enStratus案件受注
- ステータス： 進行中 - 要件確定遅れ
- 状況：Big Picture 完成 → KDDIミーティング調整中（滝村氏ターゲットに変更）→ 11月12日ミーティング決定 
→ ミーティングにて要件の決定が困難な状況のため一旦ペンディングにすべきか？


#### スクウェア・エニックス
- 担当者：上村/浜田
- 目的：enStratusコンサル案件・ライセンス受注
- ステータス： 進行中 - 遅れ
- 状況：提案書に次期目標として盛り込む予定

#### ディメンション データ
- 担当者：上村/近藤
- 目的：enStratus案件受注
- ステータス：進展なし - 継続フォロー
- 状況：11月26日の週に、ディメンションデータとNTT東への説明にいく。
- NTT東へのデモ環境準備中。進捗率60%


#### CTC
- 担当者：近藤/堀田
- 目的：enStratus情報提供
- ステータス：進展なし - 継続フォロー
- 状況：
	- エンド（N系）への提案に向けての、資料作成のお手伝い中。
	- オンプレミス版で検証要望あり


## Scalr

#### 本契約: 11月エンドになりそう
- 担当者：上村/堀田/山添/近藤
- 目的：基本契約締結
- ステータス： コミュニケーション再開
- 状況：　
	- Sebastianの時間がとれず、11月末に回答予定。
	- google docsに契約書があるので、それを協同で修正していく。(上村)
	→ 修正案完了（Sebastianの検討結果待ち）
	

#### Scalr user community activity　#1
- 担当者：山添/近藤
- 目的：コミュニティ活動
- 状況：ハンズオン　11/30
- 内容：　初回はIDCFの環境を使用することになりました。
	- CloudStack 2.2.15を使用する。データベースバグは存在するので、データベースのスケールや設定は行わない。
    - 登録　〜　インスタンスのオートスケールを自分で設定できるまで
    - 準備中：　登録する手続きの書類。
    - IDCFさんの１５アカウント分の用意。
    - IDCFさんでのCL用のアカウントの用意。
    - 11/16現在  6名登録済み

#### Scalr user community activity #2
- 担当者：山添/近藤
- 目的：CloudStackユーザ会でのLT作成
- ステータス：終了
- 状況：
	- 作成完了、荒井会長にチェックしてもらいます。
	- 11/16現在7名

#### Scalr website JP
- 担当者：山添/近藤
- 目的：ウェブサイト立ち上げ
- ステータス：継続
- 状況：
	- 山添氏の翻訳は収束宣言。
	- 他のメンバーのレビュー待ち。
	- レービュー後に、本サイトへ適応。

## 北大
- 担当者：上村/近藤/堀田
- 目的：Chefの採用
- ステータス：進行中
- 状況：
	- 11/30 棟とも先生と共にNIIで開催される会議に荒井/堀田が参加してchefの話し合いに参加する。
	- Chefのコンサルティングの関する予算をひねる出す方法がないかを考えてもらうことを目的に会議に参加する。
	
---


## その他案件

#### 日本OSS推進フォーラム 若手技術者向け勉強会
新規の依頼（11/30予定）、詳細は打ち合わせ予定。
NTT-PCと同様の内容と思われる。

#### sphinx
- 担当：近藤/山添
- 目的：sphinx+gitの使い方を聞いてくる
- 日時：11/11
- http://connpass.com/event/1237/
- グループでの翻訳について相談した。いくつかのやり方があるらしい。

#### オージス総研
- 担当者：山添	
- 状況：動き無し

#### ユニアデックス
- 担当者：山添
- 状況：動き無し
- Chefに興味あり、引き続きフォロー

#### GREE/DeNA/ への売り込み
山添

#### バンダイナムコ、Nexon


---
---


