#咸臨丸進捗管理(2012/12/07)

##全体
- 12/7のCL進捗 → 堀田さん
- 毎週の進捗管理ミーティングに必要な資料のcommit期限は、会議開始10分前までとする。
- 咸臨丸チームで、gitやbitbucketを使っている主旨

	1)各自の作業内容や進捗状況の視認性を上げ、チームメンバーが他のメンバーと有機的にコラボレーションする為の媒介とするため。
	2)コラボレーションを文化として進める為には、視認性に加えて、“作業の差し戻し”に係る労力のロスを最大限に減らす必要がある。
	3)チームで作っているdocumentは、重要な知的資産であり、チーム全体で熟成することによって、更に価値を上げていきたい。


- ステータス:終了 になってる項目はいつ消す？---> 終了した翌週の進捗会議！
- kanrinmaru レポジトリで衝突が著しい。commit/push する前に必ず pull する。
- 普段から、いわゆる「全角記号」「全角英数」「全角空白」を使わないようにする。いわゆる「半角」と見分けがつきづらく、資料からターミナルにコピペするとき困る。→ sphinxのlatexpdfに問題あり？一部いわゆる半角記号が全角になってしまう。要調査。
- gitコマンドで履歴を見た時にトラッキングしやすいように、意味のあるコミットメッセージを記入する。


##全体・イベントなど
##### 終了した重要日程
- 12/05 12:00 ~ NTT CloudStack API & hands-on (堀田 樋口) 
→ 技術的には問題なし。先方ネットワークの問題や、直前にknife-cloudstackが更新されてインストールできない・起動しないなど問題が多発。RubyGemsに対する何らかの対策の検討が必要。
実質的に内容はChefだったのでCloudStackでなくEC2でも良かったのでは？（PlanBをEC2でやる事もあり？）

- 12/06 13:00 ~ Linux-HA概要コース (樋口)
→ DRBDだけなら考え方などはそんなに難しくない。リアルタイムバックアップとしては簡単に実現できるのでは。Heartbeat,Pacemakerで本格的にHAしようとすると難しそう。/咸臨丸@(uemura)/Documents/DRBD/


##### 来週以降の重要日程
- 12/07 12:00 ~ Chef福岡ハンズオン(堀田)
- 12/08 10:00 ~ OSC福岡 (堀田 山添)
- 12/16 10:00 ~ OSCクラウド(堀田 近藤)
- 12/21 13:00 ~ OSS推進フォーラムChefハンズオン(堀田 近藤)
- 2012/12 中国へ渡航(原)  12/10 11 授業
- 2013/1/17-18 Devops days NYC (堀田)  
- 2013/2 末   CloudDays → 単独では出ない
- 2013/3月初旬 パソナテック講義(テーマ:CIツール、自動化) → 年明けまで引っ張る
- 2013/3/28-29 monitorama Boston (堀田) → 重要
- 2013/4/1-2 Devops days Austin (堀田)
- 2013/4 chef conference(堀田)
- 2013/6 Devops days Moutenview (堀田)  
- 2013/5 or 10 頃 DevOps 東京  候補 → 5人の事務局を確保


##### 日報

アップデートお願いします。

##### 課題管理表

Redmineに移行、アップデートお願いします。

---
##Opscode##

#### KDDI
- 担当者: 上村/近藤
- 目的: Chef案件受注
- ステータス: 進展無し
- 状況:
	- Big Picture 完成 → KDDIミーティング調整中(滝村氏ターゲットに変更)→ 11月12日ミーティング決定
	- 11/12ミーティングを行ったが、依然として要件が明確にならないため国際部は断念せざるを得ない状況。
	- 国内KCPS部門からPXE運用からChefに変更するようNOSと打ち合わせ済み。(11/19)
	- 2013年4月のHW変更を目標に進めていく。
	ｰ 瀧村氏に再度プッシュ(12/6)
	
 
#### スクウェア・エニックス
- 担当者: 上村/浜田
- 目的: Chefコンサル案件・ライセンス受注
- ステータス:  進行中 
- 状況:
	- 提案書・概算見積もり提出済み → 概ねOK、12月スタートを11月に前倒し発注依頼中 → 12月からコンサル予定 → 正式見積もり提出済み。発注・基本契約ひな形待ち。
	ｰ 仮発注により12/6より稼働開始
	

#### Salesforce
- 担当者: 山添/近藤/上村
- 目的: Opscodeが提供してくれているsalesforceのアカウント内リード情報を基に、顧客に対する営業活動をする。
- ステータス: Opscodeによる項目更新後、簡単なトレーニング実施予定
- 状況:
	- 12/3の週に画面を見ながらどうするか打ち合わせ。
	- 対応マニュアルを作るべき(担当別途決定)

#### ドキュメント翻訳
- 担当者: 上村/堀田/近藤/原
- 目的:  GithubにあるOpscodeのドキュメントの翻訳方法を検討し、実施する。 
- ステータス: on going
- 状況:
	- Impressに対しChef本の代わりに翻訳ドキュメントを提案予定 → 打ち合わせ済み、12/11までに工数・スケジュール案を提出
	- 現在のドキュメントだと量が多いので、入門編、応用編などのように分割してのリリースも検討
	- 今までの、上下段方式から、po fileへの変更可能性を検証 → 検討中に付き意見募集中  poファイルを同時に扱えるツール(エディタ)必要。
	- 最終入稿形態をEPUBが可能かImpress側で確認中
	- Impress側の最終入稿希望日　2/12


#### Chef ハンズオン 福岡
- 担当者: 堀田
- 目的:  福岡地域のOSSな人に向かってのハンズオン 
- ステータス: 12/07
- 状況:
	- sphinxにて、ハンドアウトpdf、html、slide作成環境が完成。今まで既に持っている資料と融合して最終資料の作成を進めている。
	- ハンズオンの検証を進めているが、demoとハンズオン用にAWSアカウントを分ける必要を認識。
	- biz_dev@creationline.comのtokyo regionの起動インスタンスを、60までアップして必要がある-->近藤さんへ依頼
	
#### 三菱電機グループ
##### MIND
- 担当者: 近藤/上村
- 目的: Chef案件受注
- ステータス: on going
- 状況: 
    - 三菱電機グループからの指示（主にセキュリティ対策など）をグループ各社に展開するため設定適用作業と手順書作成行なっているが、これを簡素化したい。
    - 上記をChefで対応可能なため、大いに興味あり。
    - 年度内(3月まで)に説明会を開催

##### MELTEC
- 担当者: 近藤/上村
- 目的: Chef案件受注
- ステータス: on going
- 状況:
    - Chefの概要説明を行った
    - 仮想化だけではなく、Chefを考慮に入れたCloudの構築を考えたい
    - 仮想化段階でChefを入れるべきだったかも → もっと早く紹介して欲しかった → CLがOpscodeのパートナーになったのが今年の10月なのでそれ以前はCLとして紹介はできなかった
=> 引き続き本年度内(3月まで)での商談を進めて行く


#### 北大
- 担当者: 上村/近藤/堀田
- 目的: Chefの採用
- ステータス: 進行中
- 状況: 
	- 11/30 棟朝先生と共にNIIで開催される会議に荒井/堀田が参加してchefの話し合いに参加する。
	- Chefのコンサルティングの関する予算をひねり出す方法がないかを考えてもらうことを目的に会議に参加する。

#### ユニアデックス
- 担当者: 山添
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 連絡をとり、レス待ち。
	- Chefに興味あり、引き続きフォロー
	ｰ あるお客様にChefを紹介したい。(大型Webサービスの事例を紹介したい)

---
## enStratus

#### KDDI
- 担当者: 上村/近藤
- 目的: enStratus案件受注
- ステータス:  進行中 - 要件確定遅れ
- 状況: 
	- Big Picture 完成 → KDDIミーティング調整中(滝村氏ターゲットに変更)→ 11月12日ミーティング決定 
	- ミーティングにて要件の決定が困難な状況のため一旦ペンディング。
	ｰ 瀧村氏に再度プッシュ(12/6)

#### スクウェア・エニックス
- 担当者: 上村/浜田
- 目的: enStratusコンサル案件・ライセンス受注
- ステータス: 進展無し
- 状況:
	- 提案書に次期目標として盛り込む予定

#### ディメンション データ
- 担当者: 上村/近藤
- 目的: enStratus案件受注
- ステータス: 進展なし
- 状況:
	- 11月26日の週に、ディメンションデータとNTT東への説明にいく。-> 依然として決まらず
	- NTT東へのデモ環境準備中。進捗率60%
	- enStratusのdemo準備中、概ね完了
	 
#### CTC
- 担当者: 近藤/堀田
- 目的: enStratus情報提供&受注獲得
- ステータス: 進展 - 継続フォロー
- 状況: 
	- エンド(N系)への提案に向けての、資料作成のお手伝い中。
	- オンプレミス版で検証要望あり
	- 客先を確認。CTC自身とのこと。自社メールサービスやMDMサービスなどのクラウドサービスに適応するか検証。
	- オンプレトライアルのライセンス依頼中、enStratusにて要求の実現可能性について検討中。(enStratusがサポート可能かどうか)
	ｰ 購入のコミット条件がない状態でenStratusのサポートが得られるか確認中
	
#### NTT Software Inovation Center (SIC)
- 担当者: 近藤/上村
- 目的: enStratus情報提供&受注獲得
- ステータス: 継続フォロー
- 状況:
    - NTTグループとして今後のクラウド統合のためのツールを検討中
    - enStratusとScalrの簡単な説明済み
    - Q&Aを進める

---
## Scalr

#### 本契約: 11月エンドになりそう
- 担当者: 上村/堀田/山添/近藤
- 目的: 基本契約締結
- ステータス:  コミュニケーション再開
- 状況:  
	- Sebastianの時間がとれず、11月末に回答予定。
	- google docsに契約書があるので、それを協同で修正していく。(上村)
	- 修正案完了(Sebastianの検討結果待ち) → Sebastianに対しPushしているが待って欲しいとの返事
	

#### Scalr user community activity #1
- 担当者: 山添/近藤
- 目的: コミュニティ活動
- ステータス:  
- 状況:
	- ハンズオン 11/30
	- 初回はIDCFの環境を使用することになりました。
	- CloudStack 2.2.15を使用する。データベースバグは存在するので、データベースのスケールや設定は行わない。
	- 登録 〜 インスタンスのオートスケールを自分で設定できるまで
	- 準備中:  書類完了、IDCFの梶川さん11/22に調整する。 → 結果報告の事。
	- IDCFさんの１2アカウント分の用意。
	- IDCFさんでのCL用のアカウントの用意。
	- 11/29現在  12名登録済み → 最新版を入手して再テスト


#### Scalr website JP
- 担当者: 山添/近藤
- 目的: ウェブサイト立ち上げ
- ステータス: 継続
- 状況: 
	- 近藤web反映作業中 & 自動反映環境模索中
	- 山添氏の翻訳は収束宣言。
	- 他のメンバーのレビュー待ち。
	- レビュー後に、本サイトへ適応。

---

## その他案件

#### cloudStack本の商品紹介の原稿に関して
- 担当: 原/その他全員
- 目的: enStratus & Chefの認知度アップ 
- 日時: 真の意味での最終は、12月中旬
- ステータス:  
- 状況:
	- 全員で早急に修正をお願いします。
	→ レビュー完了

#### 日本OSS推進フォーラム 若手技術者向け勉強会
- 担当: 近藤/堀田
- 目的: chefの認知度アップとhosted chef 利用登録 
- 日時: 12/21実施、12/10環境確認(NII)
- ステータス:  
- 状況: 
	- 内容的にはIDCFにて行ったハンズオン程度の内容
	- オーケストレーションがテーマのためScalrの紹介を短時間で入れる予定

#### パソナテック CFTに関連した複数日セミナー
- 担当: 近藤
- 目的: CLが既にパートナーとなっている製品の使い方に関してのハンズオンセミナー 
- 日時: 田淵さんとのミーティング日程調整済み(by koncau)
- ステータス:  
- 状況: 
	ｰ 12/4  18:00〜  打ち合わせ済
	- パソナ側の要望のヒヤリングをして、カリキュラムを検討する段階
	- 各ツールを組み込んだ自動化の流れを仮想RFPをお題にロールプレイするという内容希望
	ｰ 2013年3月初旬に実施希望
	- 要社内検討
	
#### Sony cloud案件
- 担当: 上村／近藤　--> 安田、荒井からの引き継ぎ案件
- 目的: cloudFoudaryをScalrでコントロールするのを検証する 
- 日時: 先の安田さんの業務報告書を参照
- ステータス:　at start line
- 状況: 
	ｰ まず、荒井さんと安田さんから現況に関し、話しを聞く
	
	
---

---	

#### オージス総研
- 担当者: 山添	
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 連絡をとり、レス待ち。

#### GREE
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 書類作成中
	- 面会設定中

#### DeNA
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:

#### バンダイナムコ
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:

#### Nexon
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 書類作成中
