#咸臨丸進捗管理（2012/11/30）

##全体
- 11/26のCL進捗 → 樋口
- 毎週の進捗管理ミーティングに必要な資料のcommit期限は、会議開始10分前までとする。
- 咸臨丸チームで、gitやbitbucketを使っている主旨

		1)各自の作業内容や進捗状況の視認性を上げ、チームメンバーが他のメンバーと有機的にコラボレーションする為の媒介とするため。
		2)コラボレーションを文化として進める為には、視認性に加えて、“作業の差し戻し”に係る労力のロスを最大限に減らす必要がある。
		3)チームで作っているdocumentは、重要な知的資産であり、チーム全体で熟成することによって、更に価値を上げていきたい。

- DDのアポが決まらず振り回された
- ステータス:終了 になってる項目はいつ消す？---> 終了した翌週の進捗会議！
- kanrinmaru レポジトリで衝突が著しい。commit/push する前に必ず pull する。
- 普段からいわゆる「全角記号」「全角英数」「全角空白」「→」（矢印）使わないよう意識する。


##全体・イベントなど
##### 終了した重要日程
- 11/26 12:00 ~ NTT CloudStack API & hands-on (堀田 樋口) 

##### 来週以降の重要日程
- 11/30 19:00 ~ Scalr ハンズオン (山添)
- 12/05 12:00 ~ NTT CloudStack API & hands-on (堀田 樋口) 
- 12/06 13:00 ~ Linux-HA概要コース (樋口)
- 12/07 12:00 ~ Chef福岡ハンズオン（堀田）
- 12/08 10:00 ~ OSC福岡 （堀田 山添）
- 12/16 10:00 ~ OSCクラウド（堀田 近藤）
- 12/21 13:00 ~ OSS推進フォーラムChefハンズオン(堀田 近藤)
- 2012/12 中国へ渡航（原）  12/10 11 授業
- 2013/1/17-18 Devops days NYC (堀田)  
- 2013/2 末   CloudDays → 11月中に参加要否決定要
- 2013/3/28-29 monitorama Boston (堀田)　→ 重要
- 2013/1-4月 パソナテック講義(テーマ:CIツール、自動化)
- 2013/5 頃    DevOps 東京  候補


##### 課題管理表 → アップデートお願いします。   日報も。
##### 課題管理表 →　Redmineに移行、アップデートお願いします。  


##Opscode##

#### KDDI
- 担当者: 上村/近藤
- 目的: Chef案件受注
- ステータス:  進行中 - 要件確定遅れ
- 状況:
	- Big Picture 完成 → KDDIミーティング調整中(滝村氏ターゲットに変更)→ 11月12日ミーティング決定
	- 11/12ミーティングを行ったが、依然として要件が明確にならないため国際部は断念せざるを得ない状況。
	- 国内KCPS部門からPXE運用からChefに変更するようNOSと打ち合わせ済み。(11/19)
	- 2013年4月のHW変更を目標に進めていく。
 
#### スクウェア・エニックス
- 担当者: 上村/浜田
- 目的: Chefコンサル案件・ライセンス受注
- ステータス:  進行中 
- 状況:
	- 提案書・概算見積もり提出済み → 概ねOK、12月スタートを11月に前倒し発注依頼中 → 12月からコンサル予定 → 正式見積もり提出済み。発注・基本契約ひな形待ち。

#### Salesforce
- 担当者：山添/近藤/上村
- 目的：Opscodeが提供してくれているsalesforceのアカウント内リード情報を基に、顧客に対する営業活動をする。
- ステータス：Opscodeによる項目更新後、簡単なトレーニング実施予定
- 状況：
- 対応マニュアルを作るべき（担当別途決定）

#### ドキュメント翻訳
- 担当者：上村/堀田/近藤/原
- 目的： GithubにあるOpscodeのドキュメントの翻訳方法を検討し、実施する。 
- ステータス：on going
- 状況：Impressに対しChef本の代わりに翻訳ドキュメントを提案予定 → 上村		今までの、上下段方式から、po fileへの変更可能性を検証。

#### NC Chef ハンズオンセミナー
- 担当者：樋口/堀田
- 目的： NC 先端IP部の若手メンバ−のchefの理解の促進
- ステータス：2回中、１回目のセミナー終了。
- 状況：Impressに対しChef本の代わりに翻訳ドキュメントを提案予定 → 上村

#### Chef ハンズオン　福岡
- 担当者：堀田
- 目的： 福岡地域のOSSな人に向かってのハンズオン 
- ステータス：12/07
- 状況： sphinxにて、ハンドアウトpdf、html、slide作成環境が完成。今まで既に持っている資料と融合して最終資料の作成を進めている。


## enStratus

#### KDDI
- 担当者：上村/近藤
- 目的：enStratus案件受注
- ステータス： 進行中 - 要件確定遅れ
- 状況：
	- Big Picture 完成 → KDDIミーティング調整中（滝村氏ターゲットに変更）→ 11月12日ミーティング決定 
	- ミーティングにて要件の決定が困難な状況のため一旦ペンディングにすべき。

#### スクウェア・エニックス
- 担当者: 上村/浜田
- 目的: enStratusコンサル案件・ライセンス受注
- ステータス:  進行中 - 遅れ
- 状況:
	- 提案書に次期目標として盛り込む予定

#### ディメンション データ
- 担当者: 上村/近藤
- 目的: enStratus案件受注
- ステータス: 進展なし - 継続フォロー
- 状況:
	- 11月26日の週に、ディメンションデータとNTT東への説明にいく。
	- NTT東へのデモ環境準備中。進捗率60%
	- enStratusのdemo準備中、概ね完了

#### CTC
- 担当者: 近藤/堀田
- 目的: enStratus情報提供
- ステータス: 進展 - 継続フォロー
- 状況: 
	- エンド(N系)への提案に向けての、資料作成のお手伝い中。
	- オンプレミス版で検証要望あり
	- 客先を確認。CTC自身とのこと。自社メールサービスやMDMサービスなどのクラウドサービスに適応するか検証。
	- オンプレトライアルのライセンス依頼中、enStratusにて要求の実現可能性について検討中。(enStratusがサポート可能かどうか)



## Scalr

#### 本契約: 11月エンドになりそう
- 担当者: 上村/堀田/山添/近藤
- 目的: 基本契約締結
- ステータス:  コミュニケーション再開
- 状況:  
	- Sebastianの時間がとれず、11月末に回答予定。
	- google docsに契約書があるので、それを協同で修正していく。(上村)
	- 修正案完了(Sebastianの検討結果待ち)
	

#### Scalr user community activity #1
- 担当者: 山添/近藤
- 目的: コミュニティ活動
- ステータス:  
- 状況:
	- ハンズオン 11/30
	- 初回はIDCFの環境を使用することになりました。
	- CloudStack 2.2.15を使用する。データベースバグは存在するので、データベースのスケールや設定は行わない。
	- 登録 〜 インスタンスのオートスケールを自分で設定できるまで
	- 準備中:  書類完了、IDCFの梶川さん11/22に調整する。 → 結果報告の事。
	- IDCFさんの１2アカウント分の用意。
	- IDCFさんでのCL用のアカウントの用意。
	- 11/16現在  7名登録済み → 最新版を入手して再テスト


#### Scalr user community activity #2
- 担当者: 山添/近藤
- 目的: CloudStackユーザ会でのLT作成
- ステータス: 終了
- 状況: 
	- 作成完了、荒井会長にチェックしてもらいます。
	- 11/16現在7名


#### Scalr website JP
- 担当者: 山添/近藤
- 目的: ウェブサイト立ち上げ
- ステータス: 継続
- 状況: 
	- 近藤web反映作業中 & 自動反映環境模索中
	- 山添氏の翻訳は収束宣言。
	- 他のメンバーのレビュー待ち。
	- レビュー後に、本サイトへ適応。


## 北大
- 担当者: 上村/近藤/堀田
- 目的: Chefの採用
- ステータス: 進行中
- 状況: 
	- 11/30 棟朝先生と共にNIIで開催される会議に荒井/堀田が参加してchefの話し合いに参加する。
	- Chefのコンサルティングの関する予算をひねる出す方法がないかを考えてもらうことを目的に会議に参加する。
	
---

## その他案件

#### cloudStack本の商品紹介の原稿に関して
- 担当：原/その他全員
- 目的：enStratus & Chefの認知度アップ　
- 日時：真の意味での最終は、12月中旬
- 状況：全員で早急に修正をお願いします。

#### 日本OSS推進フォーラム 若手技術者向け勉強会
- 担当：近藤/堀田
- 目的：chefの認知度アップとhosted chef 利用登録 
- 日時：日程は、近藤調整中
- 状況：NII側からのヒヤリングを終了。近藤案に基づいて具体的に始動！
	- 新規の依頼(11/30予定)、詳細は打ち合わせ予定。
	- NTT-PCと同様の内容と思われる。 → 11/30の事なので予定がつかないと返事
	- 11/28に打ち合わせ済み。12/21で確定。
	- 内容的にはIDCFにて行ったハンズオン程度の内容
	- オーケストレーションがテーマのためScalrの紹介を短時間で入れる予定

####　パソナテック CFTに関連した複数日セミナー
- 担当：近藤
- 目的：CLが既にパートナーとなっている製品の使い方に関してのハンズオンセミナー 
- 日時：田淵さんとのミーティング日程調整済み（by koncau）
- 状況：パソナ側の要望のヒヤリングをして、カリキュラムを検討する段階

#### エンタープライズシステムへのクラウド導入をテーマとしたセミナー
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	ｰ 2013年1月〜4月に実施
	ｰ 12/4  18:00〜  打ち合わせ予定

#### sphinx
- 担当: 近藤/山添
- 目的: sphinx+gitの使い方を聞いてくる
- 日時: 11/11
- ステータス: 終了
- 状況:
	- http://connpass.com/event/1237/
	- グループでの翻訳について相談した。いくつかのやり方があるらしい。

#### オージス総研
- 担当者: 山添	
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 連絡をとり、レス待ち。

#### ユニアデックス
- 担当者: 山添
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 連絡をとり、レス待ち。
	- Chefに興味あり、引き続きフォロー

#### GREE
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 書類作成中
	- 面会設定中

#### DeNA
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:

#### バンダイナムコ
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:

#### Nexon
- 担当者: 
- 目的: 
- ステータス:  
- 状況:
	- 書類作成中