# 週報


## 今週のタスクメモ

- NTT PC Communicationsの啓蒙セミナー日程調整　完了 11/15
- KDDIアポ　完了　11/12

---

---

## 2012/11/2

1. 咸臨丸meeting
2. Zabbix 寺島さん Meeting
3. Facebook 更新
4. マイケルフォロー

感想：

	* Zabbixさんは、OpenSourceだが、スポンサーになればAPI開発など機能追加を優先してくれる。らしい。

---

## 2012/11/3

1. お休み
	
---

## 2012/11/4

1. Chef アンカンファレンス
2. - AWSでのChefを利用したインスタンス作成実習
 
感想：

	1. KWCの森川さんのお話は大変ためになる。反面、そういう話にまでならない人たちがいるのは何故なのだろう。。。

---

## 2012/11/05

1. 進捗会議
2. 売上報告/ストック・オプション説明
3. Git-Sphinx-jenkins使用自動化作業体感
4. メール対応
5. enStratusに触れる。

感想：

	1. Git-Sphinx-jenkins使用で感じたいこと
		- マニュアル/Wikiなどのhtml化にうってつけの組み合わせと思う。 


---

## 2012/11/06

1. ディメンションデータ訪問
2. メール対応
3. 

感想：

	1.ディメンションデータでの会社紹介・商品紹介共にうまく出来なかった。
	今一度セールストークを見直す必要がある。

---

## 2012/11/07

1. 午前自宅作業 blueprint を試す。
2. 午後出社　樋口さん依頼の[all-in-one-wp]を試しはじめる。
3. メール処理

感想：

	1.blueprintの内容
	 構成情報を収集してくれる。
	 収集した情報からrecipeに変換してくれる。
	2.blueprintの感想　構成情報をどこまで収集してくれるのか検証が必要。
	3.CloudDevdayのLTを依頼されたが、NPC等の準備のため断ってしまった。CloudStackとの親和性の話をストックが必要。

---

## 2012/11/08

1. 終日自宅作業 引き続き[all-in-one-wp] を試す。
2. 午後出社　樋口さん依頼の[all-in-one-wp]を試しはじめる。
3. メール処理

疑問点についてのまとめ

１）db-master作成時、添付[1108-cookbook_error.txt]のようなエラー

- 原因 Chef Serverのユーザー登録（？）をし直したため、cookbook が消えていた。
- 解消 cookbook を upload し直した。

2）db-master作成時、添付[1108-apt-get_update.txt]のようなエラー

- 原因 存在しない、古いパッケージを入れようとしてるため
- 解消 一度立てたサーバーに対して apt-get update を実行後、knife bootstrap をする。
　　　※その後、樋口さんにすべてのrecipeに apt-get update を組み込んでもらった。

3）db-slave作成時、添付[1108-db-s_eth0connect_error.txt]のようなエラー

- 原因 AWS eth0プライベートアドレス 10.x.x.x 同士 の通信エラー
　　 AWSセキュリティグループ（ファイアーウォール）の規制
- 解消 セキュリティグループ設定に　3306 (MYSQL) 0.0.0.0/0を追加

      * ここについてはトライ＆エラーで解決したので、他に　1433 (MS SQL)　0.0.0.0/0
        0 - 65535　10.0.0.0/32  も追加している。

削除して色々試してみようとしましたが、他のインスタンスで使用しているためか削除不可


その他、当たり前なことかもですがメモ

- 一度 Chef Server に登録された client名と同じ名前で登録しようとしてもErrorで止まる:

      * -N オプションの名前を変更するか、Server上の登録自体を削除してから実行


実行completeログ ※添付

- db-master   　[1108-db-m_complete.txt]
- db-slave　　[1108-db-s_complete.txt]
- ap1　　　　[1109-ap01_complete.txt]
- ap2　　　　[1109-ap02_complete.txt]
- nginx　　　[1109-nginx_complete.txt]

感想：

	1.やはり試してみないとわからないことが出てきた、自分の場トライ＆エラーになってしましいがちなので、多少の知識を持ちたいと思った。
	2.blueprintの感想　構成情報をどこまで収集してくれるのか検証が必要。
	3.


---

## 2012/11/09

1. 咸臨丸会議
2. 事業推進本部会議
3. メール対応
4. NPCスライド資料作成
5. 名刺作成
6. セミナー動画変換 - UP作業

感想：

	1.NPCスライドについて素材が足らない。どこまで紹介すれば良いのか。。。
	2.雑務に終われる。がんばろう。。。

---


### 一週間の振り返り


-  一週間がとても早い。この日報もまとめて記入だと数日前が思い出せない。
-  何かと業務が多岐に渡っているためか時間の使い方を工夫する必要がある。


---

### 次週のタスクメモ

- NPCスライド
- NPCデモ資料
- CloudVision用資料準備
- CloudVision参加
- CloudStack ユーザー会参加
- Gartner Vedor Briefing
- KDDIコール

---