# 週報


## 今週のタスクメモ

- NPCスライド
- NPCデモ資料
- CloudVision用資料準備
- CloudVision参加
- CloudStack ユーザー会参加
- Gartner Vendor Briefing
- KDDIコール

---

---

## 2012/11/11

1. sphinxユーザー会参加


感想：

	* gettext について質問
	　多人数で行う翻訳作業に向いている。反面、行ごとの翻訳のため意訳が必要な場合など向かない場面もあるらしい
	　* OmegaTという翻訳ソフト？（JAVAベース）も紹介される。
	　こちら機械翻訳が可能。前回までの翻訳をベースに補助機能もあり。反面、機械的な翻訳になるためベストなものになるとは言いがたい。らしい。。。
	　

---

## 2012/11/12

1. 進捗会議
2. KDDIコール
3. ガートナー・ブリーフィング事前打ち合わせ
4. NPC資料作り

感想:

    * KDDIは話が戻ってなかなか進まない。本気で毎日くっついて一問一答で解決するぐらいしないといけないのだろうか。。。
    * ガートナー・ブリーフィング事前打ち合わせはとても有意義だった。考え方の共有は必要。社内全体でも必要ではないだろうか。
    
	
---

## 2012/11/13

1. 日本ユニシス・エクセリューションズ訪問
2. 新進商会（印刷会社）打ち合わせ
3. CloudVision準備@小部屋
4. NPC資料作り

感想:

    * UELは第一印象はChef等の使い勝手をすぐ理解したようだった。自社SaaSの構成管理、バーション管理に使えそうとのこと。
    * 新進商会（印刷会社）は掛川工場、上海工場があるらしい。話は特に進まないのだろうけど。。。
    * 本日も引き続きNPC資料作り…　よくわｋらない…
    
	
---

## 2012/11/14

1. 午前自宅作業（NPC資料作り）
2. ガートナー ベンダーブリーフィング
3. KDDI海外展開の件
4. NPC資料作り 至−朝

感想:

    * ガートナーの打ち合わせは、DevOpsについて理解はあった。今後、日本での展開についての考察は違っていた。
    * K海外展開は、CLポータルの有無、マネージメントサーバーの有無などで様々な構成が考えられることを理解した。
    
	
---

## 2012/11/15

1. NPCセミナー
2. Citrix Cloudvision


感想:

    * 樋口さん、堀田さんのおかげで、なんとかNPCセミナーを終えた。
    内容的には、まだまだでした。。。
    ただ、今後の営業トークなどで生きるように精査して練習を重ねておきたい。
    * Cloudvisionでブースを出展した、NPCセミナーのための勉強のおかげで、よくわからないお客さんに対しても説明することが出来た。
    
	
---

## 2012/11/16

1. 咸臨丸進捗会議
2. Zabbix説明会
3. 対K Chef案件 確認（ChefServer構築原価等）
4. 


感想:

    * ChefServer等構築原価等の確認を行なったが、構築内容を精査するなど大変そう。。。
    * Chef - doc　の翻訳は普及に対して、ひとつポイントになりそう。
    
	
---





### 一週間の振り返り


-  今週の様々な山場が終わり、出来なかった細かいところをフォロー来週フォローしようと思う。
-  rabbit等、覚えることが増えてきたので独習


---

### 次週のタスクメモ

- 事業推進本部雑務
- Chef独習
- Chef営業資料作成
- enStratusデモ資料


---