# 週報


## 今週のタスクメモ

- Chef営業資料
- Salesforce
- OSC（福岡、クラウド）準備
- NTT PC com フォロー
- OSS推進フォーラム 勉強会(セミナー/トレーニング提案書)
- Opscode Web Site 簡易日本語 準備
- CL web完成に向けて





---

---

## 2012/11/26 月

1. 進捗会議
2. WEBページ打ち合わせ
3. メール処理
4. enStratus独習
5. Citrix打ち合わせ同行
6. Chef独習


感想：

	* enStratusの独自イメージ（AWS,t1.micro仕様）作成が出来た。
	* ズレズレになっているCL webページを年内に完成に持って行きたい。
	* windowsでChef Workstation作成してみる。フォルダ名のスペースが問題でやり直しが必要っぽい。明日、また挑戦してみる。
	　

---

## 2012/11/27 火

1. Scalr WEBページ対応
2. CL WEBページ打ち合わせ
3. メール処理
4. 西念さんPC環境修正対応
5. Chef独習

感想:

    * WindowsでChef Workstation作成完了。現状、自分の知っているknifeコマンドは問題なし。それでもdocument見ると制限があるようだ。
    * CL Webページを開始した。デザイン変更による既存画像データが大変そう。。。    
	
---

## 2012/11/28 水

1. CL WEBページ実作業
2. メール処理
3. Scalrテストサイト作成
4. OSS推進フォーラム打ち合わせ

感想:

    * bitbucket＋wordpressを模索するためにScalrテストサイト構築
    * OSS推進フォーラム打ち合わせ これについてもそうだが講演/セミナー/トレーニングの引き合いが多くなってきた。特にChefはトレンドになっている。興味本位の人たちを如何に惹きつけるか。
    
	
---

## 2012/11/29 木

1. 3rdware ミーティング
2. グラフィカうえまつ*印刷会社 ミーティング
3. 雑務処理(月末の諸々処理。)
4. Scalrハンズオンについてミーティング

感想:

    * 3rdware とのミーティング参加。急遽参加であまり知識はなかった。3rdwareのパンフレットのようなものを、Chefでもあると良いなと思った。
    * グラフィカうえまつ*印刷会社 とのミーティング　水なし印刷というものを営業された。内容はともかく、営業の仕方として良くない例を観たと思う。    
    * IDCFクラウド上での動作不安定のため、緊急ミーティング。AWS使用も視野に入れた検討。結果、現環境で動いたのでIDCFで継続決定。
	
---

## 2012/11/30 金

1. 咸臨丸ミーティング
2. MIND打ち合わせ
2. Scalrハンズオン
3. Chefデモ独習


感想:

    * MINDさんとの打ち合わせ。やはり、運用上自動化みたいなところが理想にあるようだ。１つのセキュリティポリシーに則って、複数の環境設定を変えたいという希望。
    とりいそぎ、また、トレーニングの話が上がった。基本トレーニングをしながら、具体的な構築についての質疑をしたいようだ。
    * 堀田さんに貰ったChefデモの独習。なかなかうまく行かず環境を何度も見直し出来るようになった。原因は 依存関係にあるcookbookの有無。metadata.rb内の depends "***"の記述忘れでした。。。
    すこしでも触ることより理解を深められる気がする。
    
	
---

### 次週のタスクメモ

- Chef、enStratus対応、営業
- Chef営業資料
- Salesforce
- OSC（福岡、クラウド）準備
- OSS推進フォーラム 勉強会(セミナー/トレーニング提案書)
- CL web完成に向けて（作業）
- Opscode Web Site 簡易日本語 準備

---